# POO - Programación Orientada a Objetos

Es un paradigma de programación, son los lenguajes modernos ya que existen también los lenguajes orientados a procedimientos

## POP - Programación Orientada a Procedimientos

Era el estilo de codificación usado por lenguajes como: Fortran, Cobol y Basic; entre otros lenguajes, precursores de lo que hay hoy en dia.

### Desventajas de la POP

1. Unidades de código muy grande en aplicaciones complejas.
2. En aplicaciones complejas el código es difícil de entender
3. No se reutilizaba el código
4. Un error podia hacer caer a todo el programa y solucionar esto no era tan sencillo como ahora.
5. Aparición frecuente del código espagueti.
6. Difícil de depurar por otros programadores en caso de necesidad o error.

## Programación Orientada a Objetos

Es el estilo de codificación usado por lenguajes como: C++, Java, Visual.NET, etc.

### Desventajas de la POO

1. La programación es modular,esto quiere decir que se divide en partes llamadas clases.
2. Se reutiliza el código, a dicho proceso se le llama o conoce como **Herencia**.
3. Un error puede no afectar el resto del código, es lo que conocemos como **Excepciones**.
4. **Encapsulamiento**.

### ¿En que consiste?

Traslada el diseño de los objetos reales, al mundo a y el esquema de la programación.

### ¿Cual es la naturaleza de un objeto de la vida real?

Los objetos tienen un estado, un comportamiento (¿Que puede hacer?), y unas propiedades.

> Pongamos un ejemplo: El objeto coche.
>
> **¿Cual es el estado de un coche?** $\rightarrow$ Un coche puede estar, circulando, aparcado etc.
>
> **¿Que propiedades tiene un coche?** $\rightarrow$ Un coche tiene un colo, un peso, un tamaño etc.
>
> **¿Que comportamiento tiene un coche?** $\rightarrow$ Un coche puede arrancar frenar, acelerar, girar etc.

A las propiedades de un objeto les llamamos en el mundo de la programación **Atributos**, como pueden sen el color, el alto,el ancho etc.

## Vocabulario

1. Clase: Modelo donde se redactan las _**características comunes**_ de un grupo de objetos.
2. Objeto (Ejemplar de Clase, Instancia de clase, Ejemplarizar una clase, Instanciar una clase): No es mas que un ejemplar perteneciente a una clase.
3. Modularization: Es la union de varias clases.
4. Encapsulamiento: Es el funcionamiento interno de cada clase, que no permite que se vea afectado al resto de las clases.
5. Herencia: Es la capacidad que tiene una clase de ofrecer atributos a otras clases.
6. Polimorfismo.
7. Métodos: Es el comportamiento de una clase.
8. Métodos de acceso: Son las herramientas que permiten realizar las conexiones entre clase, pero solo a lo necesario de esas clases, nada mas.
